## Datacon_Team_7
Предсказание токсичности наночастиц

Выполнение проекта включало в себя следующие этапы:
#1. Первичная обработка данных (создание единого датафрейма, дополнение базы данных новыми дескрипторами)
    Это происходит в db_preparation.ipynb
    В результате некоторая часть дескрипторов была удалена и было оставлено только 16, включающих в себя названия частиц и их различные характеристики, а также дескрипторы, которые были созданы с использованием других библиотек.
    Такие дескрипторы включают в себя молярную массу частицы (бралась из библиотеки pymatgen), электроотрицательность (бралась из библиотеки pymatgen) и плотность заряда, которая является средним отношением ионного радиуса к степени окисления для каждого элемента.
    Некоторые дескрипторы содержали в себе большое количество значений, которые были объединены в группы, например все возможные поверхностные модификации были выделены в 8 групп (0 - отсутствие модификации, 1 - модификация амином, 2 - спиртом и тд), также использованные тесты токсичности были разделены на 17 групп, типы клеток были преобразованы в два больших класса, а именно раковые и нормальные, морфология клеток также была преобразована в 11 разных классов. Похожие преобразования коснулись и других дескрипторов.

#2. Статистический анализ данных (визуализация и обработка данных, удаление выбросов)
    Это происходит в statistics.ipynb
    После объединения в один файл были изучены предложенные данные. Сначала для каждой категориальной характеристики были построены круговые или столбчатые диаграммы. Основные выводы:
    1. В датасете представлено больше неорганических частиц
    2. Чаще использовались человеческие клетки для экспериментов, чем клетки животных
    3. Раковых и нераковых клеток было примерно одинаковое количество
    4. Наиболее часто встречающимися частицами являются ZnO, Fe2O3, Ag, Au
    5. Чаще всего частицы не имели поверхностной модификации
    Для числовых признаков были построены гистограммы и боксплоты, чтобы посмотреть на выбросы. Для удаления выбросов использовали в основном 99 квантиль. Для viability использовался диапазон от 0 до 120%, так как часть клеток могла не только выжить, но и размножиться.
    Чтобы не терять данные, удалялись только отдельные значения, после этого все Nan заменялись с помощью метода kNN.
    Далее для полученного файла была построена тепловая матрица со значениями корреляции. Основные выводы:
    1.  Наибольшая корреляция наблюдается для electronegativity и charge_density
    2. viability_% (интересующая нас характеристика) не коррелирует практически ни с чем, наибольшая корреляция наблюдается для electronegativity и charge_density
    3. Все остальные характеристики также слабо коррелируют между собой, коэффициенты окло 0 – 0,2
    Для более подробного изучения зависимостей между числовыми переменными были построены паирплоты, которые также делились в зависимости от того органическая или неорганическая частица. Выводы для viability:
    1. Клетки в присутствии частиц с большим размером реже размножаются и в основном их viability не больше 100
    2. Более электроотрицательные частицы чаще имеют высокие значения viability
    Скрипичные диаграммы совмещают в себе боксплоты и графики плотности, поэтому они также были построены для числовых переменных в зависимости от категориальных. Краткие выводы:
    1. Органические и неорганические частицы в основном различаются молекулярной массой и зарядом поверхности
    2. Как и предполагалось, исследование на раковых и не раковых клетках никак не влияет на сами частицы
    3. Поверхностная модификация существенно изменяет такие параметры частиц как электроотрицательность, заряд поверхности, а также размер, однако слабо влияет на выживаемость клеток
#3. Построение алгоритмов машинного обучения (расчет метрик, выбор лучшей модели, оптимизация выбранных моделей)
    Это происходит в analysis.ipynb
    Данная часть включала в себя предобработку базы данных, а именно масштабирование всех дескрипторов от 0 до 1, также в ней данные были рандомно разделены на обучающий и тестовый наборы. Затем были построены и опробованы следующие модели: Linear Regression, Gradient Boosting Regression, Cat Boosting Regression, Decision Tree Regression, Random Forest Regression, XGB Regression, при этом для последних двух была также проведена оптимизация и feature importance.



Для запуска проекта необходимо выполнить следующие команды:
python -m pip install pipenv

python -m pipenv shell

pip install -r requirements.txt
